
CURSOS




Técnico em Qualidade
Mercado de trabalho
Instituições públicas, privadas e do terceiro setor

O que o profissional faz
O TÉCNICO EM QUALIDADE é o profissional que executa rotinas administrativas de acordo com normas e procedimentos técnicos de qualidade e de segurança específicos da área de atuação. Auxilia no desenvolvimento de manuais, procedimentos, diagnósticos e relatórios de processos de controle da qualidade da organização. Inspeciona e realiza testes em processos, produtos e serviços.

Detalhes do curso
Coordenador: Alexandre Réstio
Eixo Tecnológico: Gestão e Negócios
Período: Noturno
Duração:  1 ano










Técnico em Segurança do Trabalho
Mercado de trabalho
Construção civil, indústrias, hospitais, mineradoras, áreas agrícolas, portuárias, entre outras

O que o profissional faz
O Técnico em Segurança do Trabalho precisa ficar atento aos riscos que envolvem a empresa e seu pessoal, desenvolvendo ações educativas, fiscalizando o uso dos EPIs e EPCs e promovendo programas de prevenção de acidentes.

A especificidade do Curso Técnico em Segurança do Trabalho tem formação específica que envolve toda a parte de segurança da empresa com análise constante do cumprimento das normas técnicas brasileiras e regulamentadoras

Detalhes do curso
Coordenador: Vanessa Érica Della Negra Barbosa
Eixo Tecnológico: Segurança
Período: Noturno
Duração:  1 ano e 6 meses




Conselho de escola

O que é o Conselho de Escola?
O Conselho de Escola reúne representantes de dentro do corpo docente, estudantes e porta-vozes da comunidade escolhidos que, de alguma maneira, tem relação direta ou indireta com a Etec. Vale ressaltar que estes membros têm cargos temporários de um ano, entretanto, podem ser reeleitos.

As reuniões ocorrem obrigatoriamente duas vezes por semestre, exceto que haja alguma convocação extra do diretor ou da maioria dos membros do conselho. Além disso, há uma presença mínima de participantes nas reuniões, embora a decisão apenas seja tomada a partir do voto de todos. No final, a palavra final passa a ser responsabilidade do diretor.

O que o Conselho de Escola faz?
Quando acontece, o Conselho tem como intuito a discussão de diversas perspectivas para que se tome decisões coerentes a todos acerca do Projeto-Pedagógico da Escola (PPG), possíveis problemas da comunidade escolar ou extraescolar, e ações que dizem respeito aos investimentos de recursos.

Em suma, o Conselho de Escola estabelece uma ponte entre as atuações da escola e da comunidade em que está inserida, local e regional, fazendo com que o resultado seja, por exemplo, a introdução de um novo curso requerido pela demanda, ou a exclusão de um curso que deixou de ter solicitações. A partir do Conselho, as decisões serão vistas junto do Plano Escolar. Assim, as metas serão acompanhadas no prazo de um ano, período também de realização de relatórios.

